Hi, welcome everybody
Abbas Jaffary: Hola, bienvenidos todos.
to WordPress Accessibility Day.
al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Abbas Jaffary, I'm a mathematics teacher and tutor,
Mi nombre es Abbas Jaffary, soy profesor y tutor de matemáticas,
working on getting more mathematics accessible on the web.
trabajando para lograr que más matemáticas sean accesibles en la web.
I want to thank you for joining us for the proof
Quiero agradecerles por acompañarnos en "la prueba
that accessible websites can be beautiful too with Gary Aussant
de que los sitios web accesibles también pueden ser hermosos" con Gary Aussant,
who's the Director of Digital Accessibility Consulting
quien es el Director de Consultoría de Accesibilidad Digital
at Perkins Access.
en Perkins Access.
Gary has a 25-year career in digital technology
Gary tiene una carrera de 25 años en tecnología digital
and user experience consulting with such Fortune 100 companies
y en consultoría de experiencia de usuario con empresas de Fortune 100
as Bank of America, Microsoft, Google,
como el Banco de America, Microsoft, Google,
Facebook, eBay, General Motors,
Facebook, eBay, General Motors,
Transamerica, and Twitter, helping them embrace inclusive design.
Transamerica y Twitter, ayudándolos a adoptar un diseño inclusivo.
He specializes in design thinking and usability testing
Él se especializa en pensamiento del diseño y pruebas de usabilidad
to improve digital experiences early in the product development process,
para mejorar las experiencias digitales en las primeras etapas del proceso de desarrollo del producto,
and helps clients sustain digital accessibility through best practices
y ayuda a los clientes a mantener la accesibilidad digital mediante mejores prácticas
and day-to-day operations.
en las operaciones del día-a-día.
As we also have Stephen Plummer, who's a Creative Manager
Y también tenemos a Stephen Plummer, quien es gerente creativo
at the Perkins School for the Blind.
en la Escuela Perkins para Ciegos.
He's a creative designer based in the Boston area, has been working
Es un diseñador creativo radicado en el área de Boston, ha estado trabajando
with nonprofits and educational institutions such as the YMCA
con organizaciones sin fines de lucro e instituciones educativas como la YMCA
of the USA and Boston University, for over 10 years.
de los EE. UU. y la Universidad de Boston, durante más de 10 años.
Stephen started working with the Perkins School for the Blind
Stephen empezó a trabajar con la Escuela Perkins para Ciegos
in 2017, where he has not only been able to hone his skills
en 2017, donde no sólo ha podido perfeccionar sus habilidades
as a designer, but to also incorporate
como diseñador, sino también ha logrado incorporar
digital accessibility practices into every project.
prácticas de accesibilidad digital en cada proyecto.
Please, feel free to add your questions in the Q&amp;A tab in Slido,
No duden en agregar sus preguntas en la pestaña de preguntas y respuestas de Slido
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Please, use the idea section to chat with other attendees.
Por favor, utilicen la sección de ideas para chatear con otros asistentes.
Without further ado, I will turn it over to Gary and Stephen.
Sin más preámbulos, les cedo la palabra a Gary y Stephen.
Thank you so much, Abbas.
Gary Aussant: Muchas gracias, Abbas.
Thank you for that introduction, and welcome everybody
Gracias por la introducción y bienvenidos todos
to our presentation where we will present proof
a nuestra presentación donde presentaremos la prueba
that accessible websites can be beautiful.
de que los sitios web accesibles pueden ser hermosos.
Today, Stephen and I are going to just present a case study
Hoy, Stephen y yo vamos a presentar un caso de estudio
of how we went about redesigning our own website and moving it
de cómo rediseñamos nuestro propio sitio web y lo trasladamos
to the WordPress CMS.
al CMS de WordPress.
We're going to start by talking about how we worked
Vamos a empezar hablando de cómo trabajamos
with a third-party design firm, how we selected that design firm,
con una empresa de diseño externa, cómo elegimos esa empresa de diseño,
and how we included people with disabilities and accessibility,
y cómo incluimos a las personas con discapacidad y accesibilidad,
subject matter experts in our design effort.
expertos en la materia en nuestro esfuerzo de diseño.
We're going to talk about the process that we went through,
Vamos a hablar del proceso que seguimos,
and then we're going to talk about 10 key design considerations
y luego hablaremos de los 10 puntos clave de diseño
that we weighed when we were creating our website.
que sopesamos cuando creamos nuestro sitio web.
Great.
Stephen Plummer: Genial.
Thanks, Gary.
Gracias, Gary.
This is Stephen speaking now.
Les habla Stephen.
I'm going to give just a brief background on Perkins School
Voy a dar una breve introducción sobre la Escuela Perkins
for the Blind.
para ciegos.
Perkins is an organization that is almost 200 years old now.
Perkins es una organización que ya tiene casi 200 años.
It's where Helen Keller and Anne Sullivan were both educated.
Fue donde Helen Keller y Anne Sullivan recibieron su educación.
Since then, we've grown into much more than just a school in Boston.
Desde entonces, nos hemos convertido en algo mucho más que una simple escuela en Boston.
We are a global NGO with a mission to help the 240 million children
Somos una ONG global con la misión de ayudar a los 240 millones de niños
with multiple disabilities worldwide to learn, and we're currently working
con discapacidades múltiples en todo el mundo para aprender, y actualmente estamos trabajando
in nearly 100 countries.
en casi 100 países.
A critical part of that work is ensuring access
Una parte fundamental de ese trabajo es garantizar el acceso
to an increasingly digital world, and that brings us to Perkins Access,
a un mundo cada vez más digital, y eso nos lleva a Perkins Access,
which I'll now let Gary say a few things about.
sobre lo cual ahora dejaré que Gary diga algunas cosas.
As Stephen mentioned, Perkins is a growing organization
Gary: Como mencionó Stephen, Perkins es una organización en crecimiento
and the school has a mission to prepare the students of Perkins
y la escuela tiene la misión de preparar a los estudiantes de Perkins
for the world, to help them lead successful and independent lives.
para el mundo, para ayudarles a llevar vidas exitosas e independientes.
Perkins Access is an organization that is a department of the school
Perkins Access es una organización que forma parte del departamento de la escuela
that provides professional consulting services.
que brinda servicios de consultoría profesional.
Our mission of Perkins Access is to prepare the world for our students
Nuestra misión en Perkins Access es preparar el mundo para nuestros estudiantes
and others with disabilities, and we do that by working
y otras personas con discapacidades, y lo hacemos trabajando
with businesses and organizations in the US and around the world
con empresas y organizaciones en EE. UU. y en todo el mundo
to help them make their websites and other digital products
para ayudarles a crear sus sitios web y otros productos digitales
and services as accessible as possible
y servicios lo más accesibles posible
for people with disabilities.
para personas con discapacidad.
One of the primary ways that our clients find out about our services
Una de las principales formas en que nuestros clientes se enteran de nuestros servicios
and what we do at Perkins Access is through our website,
y lo que hacemos en Perkins Access es a través de nuestro sitio web,
they come to us looking for guidance about
vienen a nosotros buscando orientación sobre
how to make their own websites accessible.
cómo hacer accesibles sus propios sitios web.
Obviously, organizations don't want to sacrifice aesthetics
Obviamente, las organizaciones no quieren sacrificar la estética
or look and feel for accessibility.
o el "look and feel" por la accesibilidad.
Our old website, as you can see on the screen here,
Nuestro antiguo sitio web, como pueden ver en la pantalla aquí,
although it was accessible, it wasn't really proving
aunque era accesible, no estaba realmente demostrando
that the accessible websites could also be well designed.
que los sitios web accesibles también podían estar bien diseñados.
It was frankly boring.
Era francamente aburrido.
The color palette, for example, had two shades of blue mostly.
La paleta de colores, por ejemplo, tenía principalmente dos tonos de azul.
We overdid the color contrast in some of the controls
Exageramos el contraste de color en algunos controles.
like the carousel buttons, which you could see here
como los botones del carrusel, que pueden ver aquí
that are very black and white.
que son muy blancos y negros.
We had text on top of images, but the black background
Teníamos texto sobre las imágenes, pero el fondo negro
that we added behind the text to improve contrast really obscured
que agregamos detrás del texto para mejorar el contraste sólo obscureció
the image in the hero banner.
la imagen en el banner hero.
We had links that, frankly, were underlined
Teníamos enlaces que, francamente, estaban subrayados
and looked a little outdated, you could see the screenshot
y parecían un poco anticuados, se puede ver en la captura de pantalla
on the right.
a la derecha.
That's our blog page.
Esa es nuestra página de blog.
We had text on top of gray background that is more difficult to read.
Teníamos texto sobre un fondo gris que es más difícil de leer.
We also had different text sizes that can give the appearance
También teníamos diferentes tamaños de texto que pueden dar la apariencia
of visual clutter.
de desorden visual.
Importantly, back then when we had this website, we used Drupal
Es importante destacar que, cuando teníamos este sitio web, usábamos Drupal
as our CMS, and it really had a complicated user interface.
como nuestro CMS, y realmente tenía una interfaz de usuario complicada.
It made it difficult for anyone on our team, any of our consultants
Esto dificultó las cosas para cualquier miembro de nuestro equipo, para cualquiera de nuestros consultores
to post blog articles and other content.
al publicar artículos para el blog y otros contenidos.
We typically had to get some folks from our marketing team
Normalmente teníamos que conseguir a algunas personas de nuestro equipo de marketing
or IT team to put those posts up for us, so we wanted
o del equipo de TI para que publicara esos artículos por nosotros, así que quisimos
to simplify this and make a better experience
simplificar esto, crear una mejor experiencia
and put a better presentation out there to the world.
y contar con una mejor presentación para el mundo.
We knew we had an ambitious project ahead of us,
Stephen: Sabíamos que teníamos un proyecto ambicioso por delante,
not only were we redesigning the Perkins Access site,
no sólo estábamos rediseñando el sitio de Perkins Access,
but also the full Perkins School for the Blind family of sites.
sino también toda la familia de sitios de la Escuela Perkins para Ciegos.
First thing we had to figure out was who is going to be a part
Lo primero que tuvimos que decidir fue quién iba a ser parte
of our team to make this project happen.
de nuestro equipo para hacer realidad este proyecto.
Looking inward to us as the clients, we had myself
Mirando hacia adentro, hacia nosotros mismos como clientes, nos teníamos a mí mismo
as the creative director, our chief marketing officer,
como director creativo, nuestro director de marketing,
senior director of marketing, and our director of digital strategy
director sénior de marketing y nuestro director de estrategia digital
as well as, from Perkins Access, their marketing manager
así como, por parte de Perkins Access, su gerente de marketing
as well as all a part of the client's team.
junto con todos los miembros del equipo del cliente.
We knew that we wanted to partner with a design agency
Sabíamos que queríamos asociarnos con una agencia de diseño
who could really help us to bring in a few fresh ideas and perspectives.
que realmente pudiera ayudarnos a aportar ideas y perspectivas nuevas.
We considered a number of different agencies we really wanted
Consideramos varias agencias diferentes donde realmente queríamos
to test their claims about having had accessibility expertise,
probar sus afirmaciones sobre su experiencia en accesibilidad,
checking into their portfolio to make sure
revisando su portafolio para asegurarnos
that they've made other accessible sites,
que habían hecho otros sitios accesibles,
seeing that they are legitimately passionate about inclusive design
verificando que sintieran una verdadera pasión por el diseño inclusivo
and checking what platforms and content management systems
y corroborando con qué plataformas y sistemas de gestión de contenido
that they had to experience with.
habían tenido experiencia.
We also wanted to make sure, from the very beginning of the project,
También queríamos asegurarnos, desde el principio del proyecto,
that we included our accessibility subject matter experts.
que incluyéramos a nuestros expertos en accesibilidad.
In our case, it just so happens that our experts are Perkins Access.
En nuestro caso, resulta que nuestros expertos son Perkins Access.
In this instance, client and expert, there was overlap there,
En este caso, con cliente y experto, había una superposición,
but making sure those experts had a voice
pero asegurarnos de que esos expertos tuvieran voz
and were seeing the earliest iterations of design
y que fueran viendo las primeras iteraciones del diseño
and development right from the start was critical in making sure
y el desarrollo desde el principio fue fundamental para garantizar
that this all went according to plan.
que todo saliera según lo planeado.
They were not only involved with the Perkins Access site redesign,
Ellos no sólo participaron en el rediseño del sitio de Perkins Access,
but all the other family of sites to follow.
sino también en toda la otra familia de sitios que le seguiría.
We just decided we were going to start with Perkins Access.
Decidimos empezar con Perkins Access.
Then, of course, working with our expert Perkins Access team,
Luego, por supuesto, trabajando con nuestro equipo experto de Perkins Access,
they were able to give us the access to end users.
pudieron darnos acceso a los usuarios finales.
Now, these end users represented potential clients
Ahora bien, estos usuarios finales representaban los clientes potenciales
who would be evaluating our website both for accessibility.
que evaluarían nuestro sitio web tanto en términos de accesibilidad.
We claim to be accessibility experts,
Nos consideramos expertos en accesibilidad,
then we should have an accessible site, and people, our clients,
entonces deberíamos tener un sitio accesible, y la gente, nuestros clientes,
are certainly going to be looking out for that.
seguramente estarán al tanto de eso.
It was very important to be getting that right
Era muy importante hacerlo bien.
and to have that user testing.
y contar con esas pruebas de usuario.
These end users also include those people with disabilities
Estos usuarios finales también incluyen a las personas con discapacidad
who may be using assistive technologies such as screen readers
que pueden estar usando tecnologías de asistencia como lectores de pantalla
to access the website.
para acceder al sitio web.
Very important to have those individuals there to help us.
Es muy importante tener a esas personas ahí para ayudarnos.
After we selected our team, we really went
Gary: Después de seleccionar a nuestro equipo, realmente fuimos
through what would be a typical design process,
a través de lo que sería el proceso típico de diseño,
and that typically starts with starting with some research
y eso normalmente comienza con algo de investigación
to understand the needs of your users and a few other things,
para comprender las necesidades de los usuarios y algunas otras cosas,
all the way to hopefully a successful launch.
hasta, con suerte, un lanzamiento exitoso.
As Stephen mentioned, our team included accessibility,
Como mencionó Stephen, nuestro equipo incluía expertos
subject matter experts in the perspectives of users
en materia de accesibilidad, desde la perspectiva de los usuarios
with disabilities very early on.
con discapacidades desde el comienzo.
We call this a shift-left strategy, which is to include accessibility
A esto lo llamamos una estrategia de desplazamiento hacia la izquierda, que consiste en incluir la accesibilidad
as early as possible, and that will save you a lot of headaches
lo antes posible, y eso ahorra muchos dolores de cabeza
and a lot of money down the road.
y mucho dinero en el futuro.
You're much more likely to design for those needs early
Es mucho más probable que diseñar para esas necesidades desde el principio,
and nip a lot of the potential accessibility barriers in the bud.
elimine de raíz muchas de las posibles barreras de accesibilidad.
Where we started, we started with our research
Donde empezamos, empezamos con nuestra investigación
and that included not only understanding
y eso incluía no sólo comprender
who our users were going
quiénes iban a ser nuestros usuarios
to be but also researching the agencies that we were considering.
sino también investigar a las agencias que estábamos considerando.
As Stephen mentioned, we wanted to make sure
Como mencionó Stephen, queríamos asegurarnos
that we selected an agency with some subject matter expertise
de seleccionar una agencia con experiencia en la materia
with accessibility.
de accesibilidad.
We evaluated a lot of the sites that they did.
Evaluamos muchos de los sitios que realizaron.
We also wanted to look into the different content management systems,
También queríamos analizar los diferentes sistemas de gestión de contenido,
and we chose WordPress because it was easy to use.
y elegimos WordPress porque era fácil de usar.
It had a number of features that allowed content creators
Tenía una serie de características que permitían a los creadores de contenido
to publish accessible content.
publicar contenido accesible.
We really were evaluating those content management systems against
Realmente estuvimos evaluando esos sistemas de gestión de contenido contra
what's called the Authoring Tool Accessibility Guidelines that talks
lo que se llaman "Pautas de Accesibilidad de Herramientas de Autor" que hablan
about the things that these authoring tools should provide to make sure
sobre las cosas que este tipo de herramientas de creación deben proporcionar para garantizar
that you can create accessible content.
que se pueda crear contenido accesible.
Then finally, our research went through are we going
Finalmente, nuestra investigación nos llevó al punto de "¿Vamos a
to use an existing theme or are we going to build our own?
usar un tema existente o crearemos uno propio?"
In the end, we decided to have the design agency build our own theme.
Al final, optamos por que la agencia de diseño creara nuestro propio tema.
Once we got into the design process, it was really focused
Una vez que entramos en el proceso de diseño, estuvo realmente enfocado
on building that theme, taking our existing Perkins brand style guide
en la creación de ese tema, tomando nuestra guía de estilo corporativa existente de Perkins
and creating a new digital style guide for our new site.
y creando una nueva guía de estilo digital para nuestro nuevo sitio.
We're going to talk a little bit about that.
Vamos a hablar un poco más sobre eso.
we're going to talk about how we made selections for color
vamos a hablar sobre cómo hicimos las selecciones de color
that we were going to use on the site, and how we made selections
que íbamos a usar en el sitio y cómo hicimos las selecciones
about the fonts that we were going to select so that we ensured
sobre las fuentes que íbamos a elegir para asegurarnos
that they would be easy to read.
que fueran fáciles de leer.
During the design phase, we were reacting to a lot of things
Durante la fase de diseño, reaccionamos a muchas cosas
that the design agency was sending to us, and we used their design tools,
que nos enviaba la agencia de diseño, utilizando sus herramientas de diseño,
at the time, it was envision, and we would go right
En ese momento, era Envision, así íbamos directo al grano
into the envision designs and provide our accessibility feedback
en los diseños de Envision y brindábamos nuestra retroalimentación sobre accesibilidad
to what the design agency was creating.
a lo que la agencia de diseño estaba creando.
We started our feedback very early on so that that can be worked
Comenzamos nuestra retroalimentación desde el principio para que así se pudiera trabajar
into the prototype.
en el prototipo.
Now, the prototype is really where the rubber hits the road.
Ahora bien, el prototipo es donde realmente todo se pone a prueba.
This is where you're starting to put your designs into html,
Aquí es donde se empieza a poner los diseños en HTML,
and this is when you start seeing if that html
y aquí es cuando se empieza a ver si ese html
and that front-end code is going to interact with assistive technologies.
y ese código front-end va a interactuar con tecnologías de asistencia.
With the prototype, it starts with looking at those page templates
Con el prototipo, se empieza mirando esas plantillas de página
and really trying to make sure that, at a page level,
y realmente se intenta asegurar de que, a nivel de página,
you have a lot of the accessibility features built in.
se tengan múltiples funciones de accesibilidad integradas.
Is the page responsive?
¿Es la página responsiva?
Do you have language attributes?
¿Se tienen atributos para el idioma?
Are you allowing people to-- will the content reflow in the page?
¿Se le permite a la gente... ? ¿El contenido se reajustará a la página?
A lot of those things you can tackle in the template.
Muchas de esas cosas se pueden abordar en la plantilla.
Also, what are the things that are going in the templates?
Además, ¿qué cosas van en las plantillas?
There's widgets that are based on design patterns, things that we see
Hay widgets que se basan en patrones de diseño, cosas que vemos
on the web every day today, like accordions and carousels.
en la web todos los días hoy, como acordeones y carruseles.
We wanted to make sure that all those design patterns would work,
Queríamos asegurarnos de que todos esos patrones de diseño funcionaran,
for example, with the keyboard.
por ejemplo, con el teclado.
We started to look at those design patterns very early on.
Empezamos a analizar esos patrones de diseño desde el principio.
During the prototype phase, we would get feedback, again very early on.
Durante la fase de prototipo, recibíamos comentarios, nuevamente desde el principio.
Once we had some accessible templates and widgets
Una vez que tuvimos algunas plantillas, widgets accesibles
and design patterns, that's when we started to put our copy
y patrones de diseño, fue entonces cuando empezamos a poner nuestra copia
into the pages and creating blog posts, and uploading our images
en las páginas, creando entradas de blog y subiendo nuestras imágenes
into the media library.
a la biblioteca multimedia.
What was really critical about the content phase is
Lo que fué realmente crítico en la fase de contenido fue
that we did training with our content creators so they understood
que capacitamos a nuestros creadores de contenido para que comprendieran
how they could create accessible content,
cómo podían crear contenido accesible,
how they could publish accessible content.
cómo podían publicar contenido accesible.
We're going to talk a little bit about what we did there.
Vamos a hablar un poco de lo que hicimos allí.
We also did some customization of the WordPress admin interface
También personalizamos la interfaz de administración de WordPress
to make sure that our content creators can only do certain things.
para asegurarnos de que nuestros creadores de contenido sólo pudieran hacer ciertas cosas.
We'll talk a little bit about that.
Hablaremos un poco sobre eso.
Then finally, we got to launch.
Finalmente, llegamos al lanzamiento.
We couldn't do everything prior to launch.
No pudimos hacerlo todo antes del lanzamiento.
We really tried to remove as many of the critical accessibility barriers
Realmente intentamos eliminar la mayor cantidad posible de barreras críticas de accesibilidad
and make it as closely aligned to the web content
y procuramos que estuviera alineado lo mejor posible a las pautas de accesibilidad
accessibility guidelines, meeting those guidelines as much as possible
de contenido web, cumpliendo con esas pautas tanto como fuera posible
but there were some little smaller things that enhancements
pero había algunas pequeñas mejoras
that we had to put on our backlog.
que tuvimos que incluir en nuestra lista de pendientes.
We went through a prioritization process there to make sure
Pasamos por un proceso de priorización para asegurarnos
that we can return to those and address those things in the future.
de que podíamos retomar y abordar esos temas en el futuro.
One great thing about WordPress is there's a plugin
Una gran ventaja de WordPress es que tiene un plugin
that will allow you to, in the WordPress staging environment,
que permitirá, en un entorno de prueba,
to provide feedback on a page.
proporcionar comentarios sobre una página.
This widget actually connects into Jira.
Este plugin de hecho se conecta a Jira.
We installed that into WordPress, and as we were testing
Lo instalamos en WordPress y, mientras hacíamos pruebas,
our staging environment, we would click the provide feedback button
en nuestro entorno de prueba, haríamos clic en el botón "Enviar comentarios"
on the right, and then we would log Jira tickets right
a la derecha, y luego registraríamos los tickets de Jira
into the environment, and that would feed
en el entorno, y eso alimentaría
into our design firm's Jira system, and then we're able
el sistema Jira de nuestra empresa de diseño, para posteriormente
to address those issues as we were testing
abordar esos problemas mientras realizábamos pruebas;
so it's a really great feature to have.
así que eso es una funcionalidad realmente genial
Having worked at Perkins for five years now,
Stephen: Después de haber trabajado en Perkins durante cinco años,
I can say that one of my biggest recommendations
Puedo decir que una de mis mayores recomendaciones
for other organizations, is to bake accessibility
para otras organizaciones, es fomentar la accesibilidad
into your brand style guide from the start.
en la guía de estilo corporativa desde el principio.
When you're going off to redesign a website or jump
Cuando se va a rediseñar un sitio web o a dar un salto
into any other project, it makes things so much more streamlined
en cualquier otro proyecto, hace que las cosas sean mucho más sencillas
because you're not having to figure out how to make
porque no se tiene que averiguar cómo hacer
as many things accessible along the way because they already are.
que tantas cosas sean accesibles en el camino porque ya lo son.
You'll see from some of the slides coming up,
Ya lo verán en algunas de las diapositivas que aparecerán a continuación,
have a few screenshots from our brand style guide.
tenemos algunas capturas de pantalla de nuestra guía de estilo corporativa.
You can see how some of those accessibility considerations
Pueden ver cómo algunas de esas consideraciones de accesibilidad
are included right there from the very start.
están incluidas desde el principio.
Here we have 10 key design considerations that I will be going
Aquí tenemos 10 consideraciones de diseño clave sobre las que iré
into more detail in a moment.
con más detalle en un momento.
The first being that accessibility and good aesthetics often overlap.
La primera es que la accesibilidad y la buena estética a menudo se superponen.
We'll go over selecting a good accessible color palette,
Repasaremos cómo seleccionar una buena paleta de colores accesible,
having proper color contrast, typography, visual hierarchy,
con un buen contraste de color, tipografía y jerarquía visual adecuados,
link styles, good focus and hover states, click targets,
estilos para los enlace, buenos estados de enfoque y hover, objetivos de clic,
photography and iconography, and, of course, mobile optimization.
fotografía e iconografía y, por supuesto, optimización móvil.
We've noticed that there is a myth floating around out there
Hemos notado que hay un mito circulando por ahí
that an accessible website is ugly and boring
que un sitio web accesible es feo y aburrido
and that it must sacrifice aesthetic appeal in order for its work.
y que debe sacrificar el atractivo estético para que pueda funcionar.
Now, this is simply not true.
Ahora bien, esto simplemente no es verdad.
Accessible websites can be beautiful.
Los sitios web accesibles pueden ser hermosos.
It doesn't have to be basic.
No tienen por qué ser básicos.
Aesthetics don't need to be sacrificed,
No hay que sacrificar la estética,
and, in fact, there is a lot
y, de hecho, hay mucho
of overlap between what is considered good design
de superposición entre lo que se considera un buen diseño
and accessibility best practices.
y mejores prácticas de accesibilidad.
We'll jump into color palette.
Pasaremos a la paleta de colores.
As I said, this is a screenshot from our brand guidelines,
Como dije antes, esta es una captura de pantalla de nuestras guías corporativas,
and I have good news.
y tengo buenas noticias.
You can have a bright and fun color palette on your accessible website,
Pueden tener una paleta de colores brillante y divertida en su sitio web accesible,
but you should be choosing your colors very intentionally.
pero deben elegir sus colores con mucha intención.
From our guidelines here, you can see that we have color palette
En nuestras guías aquí, pueden ver que tenemos una paleta de colores
that reflects vibrancy and also a sense of youth
que refleja vitalidad y también un sentido de juventud
to represent the youth that are core to our mission.
para representar a los jóvenes que son fundamentales para nuestra misión.
It's very important to have a variety of colors
Es muy importante tener variedad de colores
to fit multiple situations and to retain visual interests
para adaptarse a múltiples situaciones y conservar el interés visual
across multiple pages.
a través de múltiples páginas.
You see here we've categorized our colors, "dark colors" at the top.
Aquí pueden ver que hemos categorizado nuestros colores, "colores oscuros" en la parte superior.
This just refers to colors that have good contrast with white texts
Esto sólo se refiere a colores que tienen buen contraste con textos blancos
and white backgrounds.
y fondos blancos.
Also, we have "light colors" that contrast well with black
Además, tenemos "colores claros" que contrastan bien con el negro
or very dark text and backgrounds.
o textos y fondos muy obscuros.
Now, of course, these colors, it's possible for them
Ahora, por supuesto, estos colores, es posible que
to have good contrast with other colors other than black and white,
puedan tener un buen contraste con otros colores además del blanco y negro,
but we just use those two extremes of black and white
pero sólo usamos esos dos extremos de blanco y negro
as an easier way to illustrate the point of what we're doing here.
como una forma más sencilla de ilustrar el objetivo de lo que estamos haciendo aquí.
From color into color contrast.
Del color al contraste de color.
The number one accessibility barrier on the web today
La principal barrera de accesibilidad en la web hoy en día
is poor color contrast.
es tener un contraste de color deficiente.
Good color contrast not only benefits people
Un buen contraste de color no sólo beneficia a las personas
with visual impairments but, really, it benefits everybody.
con discapacidad visual, sino que, en realidad, beneficia a todos.
Think about if you're using screen that has some glare,
Piensen esto como si estuvieran usando una pantalla que tiene algún reflejo,
or you're using an older monitor that has less brightness.
o sie estuvieran usando un monitor antiguo que tiene poco brillo.
There's lots of great tools out there for people
Hay muchas herramientas excelentes disponibles para que las personas
to measure the contrast ratio between foreground and background colors.
puedan medir la relación de contraste entre los colores del primer plano y del fondo.
Just put a search into color contrast analyzer,
Simplemente busquen "analizador de contraste de color",
plenty of things are going to pop up.
Y van a surgir muchas cosas.
Now to meet the Web Content Accessibility Guidelines,
Ahora, para cumplir con las Pautas de Accesibilidad de Contenido Web,
you should have at least 4.5:1 content ratio
se debería tener al menos una proporción de contenido de 4.5:1
between colors for regular-size font.
entre los colores para una fuente de tamaño normal.
Now, of course, this doesn't apply as well, to other things
Ahora bien, por supuesto, esto se aplica también a otras cosas,
than just text.
además de únicamente texto.
Obviously, text is a big subject for readability and legibility,
Obviamente, el texto es un tema importante para la legibilidad y la leibilidad,
but you see there, there's a couple of examples of informative graphics.
pero como ven ahí, hay un par de ejemplos de gráficos informativos.
That little arrow that indicates go onto another image
Esa pequeña flecha que indica pasar a otra imagen
or another slide, the change of color in the underlying
u otra diapositiva, el cambio de color en la imagen subyacente
for the link changing to yellow, which has very low contrast
para el enlace que cambia a amarillo, que tiene muy bajo contraste
with a white background.
con fondo blanco.
Color contrast, it's very important to make sure that is top
Contraste de color, es muy importante asegurarse de que sea lo primero
of mind when you're designing.
en que se piensa cuando se está diseñando.
In fact, you can customize your colors in WordPress.
De hecho, se pueden personalizar los colores en WordPress.
The WordPress ColorPicker.
Con el selector de colores de WordPress.
You might want to actually consider removing some of those colors
Quizás se quiera considerar eliminar algunos de esos colores
that won't provide enough contrast, depending on what kind
que no proporcionarán suficiente contraste, dependiendo del tipo
of color background you're using.
del color de fondo que se esté usando.
That can be a good tip to nip bad color contrast in [inaudible]
Ese puede ser un buen consejo para corregir el mal contraste de color en [inaudible]
Right.
Cierto.
Typography.
Tipografía.
We knew that when we're going through our redesign that we wanted
Sabíamos que cuando estábamos realizando nuestro rediseño queríamos
to to switch up our typography.
cambiar nuestra tipografía.
We wanted a typeface that was going to be clean, clear, readable,
Queríamos una tipografía que fuera limpia, clara y legible,
but also just more modern, more refresh feel.
pero también más moderna, con una sensación de mayor frescura.
We ended up with Avenir Next as our main typeface across our family
Terminamos con Avenir Next como nuestra tipografía principal en nuestra familia
of sites.
de sitios.
In general, a sans serif font or typeface is recommended.
En general, se recomienda una fuente o tipografía sans serif.
When I say serif, I'm referring to the small strokes
Cuando digo serif, me refiero a los trazos pequeños
that sometimes protrude off of the end of a larger stroke.
que a veces sobresalen del extremo de un trazo más grande.
Also, fonts that have extra decorative elements
Además, las fuentes que tienen elementos decorativos adicionales
are not really recommended as far as digital accessibility goes.
no son realmente recomendables en cuanto a accesibilidad digital.
Mainly because when those particular typefaces need
Principalmente porque cuando esas tipografías en particular necesitan
to be scaled down, sometimes those extra serifs
reducirse en tamaño, a veces esos serifs adicionales
or decorative elements can end up bleeding together
o sus elementos decorativos pueden acabar entre mezclándose
into the letter form and it becomes less distinguishable
con la forma de la letra y se vuelve menos distinguible
what letter form is being represented.
qué forma de letra se está representando.
Speaking of which, you just want to make sure that, looking
Hablando de eso, sólo querrán asegurarse de que, mirando
at the alphabets, all the letters are easily distinguishable
en el alfabeto, todas las letras sean fácilmente distinguibles
from one another.
las unas de las otras.
Humanist fonts are-- a quality of humanist fonts is
Las fuentes humanistas son... una cualidad de las fuentes humanistas es...
that they have varying widths and heights.
que tienen diferentes anchos y alturas.
Even though Avenir Next is very geometric,
Aunque Avenir Next es muy geométrica,
it does have humanist qualities in that they do have those variations
Tiene cualidades humanistas porque tiene esas variaciones
of character widths and heights, which makes it, again,
de anchos y alturas de caracteres, lo que la hace, nuevamente,
much more easy for someone to distinguish one shape from another.
mucho más fácil para que alguien pueda distinguir una forma de otra.
Then the last thing I'll just touch on as far as typography goes,
Y lo último que voy a mencionar sobre tipografía
and picking a good typeface for accessibility is making sure
y elegir una buena tipografía para la accesibilidad es asegurarse
that you have letter forms that have large and clear counters.
de que se tienen formas de letras con contadores grandes y claros.
What I mean by that are the shapes inside of letters,
A lo que me refieron con eso son las formas dentro de las letras,
that triangle inside of the capital A, the half circle,
ese triángulo dentro de la A mayúscula, el semicírculo,
or even the counter area above the tail of the lowercase E,
o incluso el área del contador sobre la cola de la E minúscula,
those are your counters that you want to be very clear and visible.
Esos son los contadores, que querrán sean muy claros y visibles.
Again, just so whenever it's scaled down,
De nuevo, siempre que se reduzca la escala,
that you can really more easily distinguish one shape from another.
que realmente se pueda distinguir más fácilmente una forma de otra.
After we chose our fonts, and we started
Gary: Después de elegir nuestras fuentes, y comenzar
to put our designs together, visual hierarchy was very,
a juntar nuestros diseños, la jerarquía visual fué muy,
very important for us.
muy importante para nosotros.
This is a visual design principle that designers can use
Este es un principio de diseño visual que los diseñadores pueden usar
to show the importance of each page's contents
para mostrar la importancia del contenido de cada página
by manipulating things like the size of the elements, the color
manipulando cosas como el tamaño de los elementos, el color
of the elements, the contrast, using alignment,
de los elementos, el contraste, la alineación,
and whitespace as well, you could also use imagery
y también el espacio en blanco, también se podría usar imágenes
to create a visual hierarchy.
para crear una jerarquía visual.
We're very intentional about how we put this visual hierarchy together.
Somos muy intencionales en cuanto cómo armamos esta jerarquía visual.
We also wanted to make sure that the hierarchy that was implied
También queríamos asegurarnos de que la jerarquía implícita
by the visual design could also be translated
por el diseño visual también pudiera traducirse
to assistive technology, such as a screen reader.
a la tecnología asistiva, como un lector de pantalla.
Now, in some of our page templates, we wanted
Ahora, en algunas de nuestras plantillas de página, queríamos
to visually emphasize a subheading, for example,
enfatizar visualmente un subtítulo, por ejemplo,
under the page's main heading, which was styled
bajo el encabezado principal de la página, que tenía un estilo
in what we call this eyebrow text format.
que llamamos formato de texto de ceja.
If you look at the screenshot on the left, we have this eyebrow text
Si miran la captura de pantalla de la izquierda, tenemos este texto de ceja
that's smaller, and then a larger sub-headline.
más pequeño, y luego un subtítulo más grande.
When we started to insert our content into this design,
Cuando empezamos a insertar nuestro contenido en este diseño,
we realized that, you know what, what's going
nos dimos cuenta de que, ¿saben qué?, ¿qué está pasando?
in the eyebrow is actually the primary heading for the page.
en la ceja está en realidad el encabezado principal de la página.
On the right, you can see that this is our page where we talk
A la derecha, pueden ver que esta es nuestra página donde hablamos
about working with financial services clients.
sobre trabajar con clientes de servicios financieros.
That financial services text is really the name of the page,
Ese texto de servicios financieros es en realidad el nombre de la página,
it's the page's title, it's the link that you use to get to this page.
es el título de la página, es el enlace que se usa para llegar a esta página.
That really serves as a better heading 1
Eso realmente sirve como un mejor encabezado H1
than the larger text underneath it.
que el texto más grande que está debajo.
We were very cognizant of that and we made sure that WordPress
Fuimos muy conscientes de eso y nos aseguramos de que WordPress
in the template that would implement that as an H1 heading,
en la plantilla implementara eso como un encabezado H1,
and that the subheading, that was larger was actually an H2 subheading.
y que el subtítulo, que era más grande, en realidad fuera un encabezado H2.
We did that purposely.
Lo hicimos a propósito.
We wanted to make sure that that would translate to screen readers.
Queríamos asegurarnos de que esto se pudiera traducir a los lectores de pantalla.
Another example, what we did is we wanted
Otro ejemplo, lo que hicimos fue que queríamos
to have really engaging less things that were visually prominent,
tener menos elementos visualmente prominentes,
but we didn't want to lose the semantic meaning of the lists.
pero no queríamos perder el significado semántico de las listas.
Meaning that screen readers would announce those lists
Lo que significa que los lectores de pantalla anunciarían esas listas
and some information about those lists as list item 104.
y algo de información sobre esas listas como elemento de lista 104.
What we did was we created some image bullets that were brought
Lo que hicimos fue recrear algunas viñetas con imágenes que fueron traídas
into the list, but we kept the list structure
en la lista, pero mantuvimos la estructura de la lista
so that the information was still communicated as a list,
para que la información se comunicara aún como una lista,
even though maybe it doesn't look like a typical list, it had
aunque no pareciera quizás una lista típica; ya que por ejemplo,
more than one column, for example, but there's still four list items
tenía más de una columna, pero aún hay cuatro elementos de lista
in this list.
en esta lista.
We made sure that the visual design still was built
Así nos aseguramos de que el diseño visual aún se construyera
on the semantic meaning of the content so that screenreader users
sobre el significado semántico del contenido para que los usuarios de lectores de pantalla
who are blind can still understand the structure of the page.
que son ciegos aún pudieran entender la estructura de la página.
Another purposeful thing that we did in the WordPress admin site
Otra cosa intencionada que hicimos en el sitio de administración de WordPress
is we gave a lot of thought, first of all, to the size
es que pensamos mucho, en primer lugar, en el tamaño
and weight of our headings styles.
y el peso de nuestros estilos de encabezados.
We really didn't want our content authors
Realmente no queríamos que nuestros autores de contenido
who were using the WordPress rich text editor to have confusion
que usaban el editor de texto enriquecido de WordPress se confundieran
about the headings and use too many different styles for headings.
sobre los encabezados y usaran demasiados estilos diferentes para ellos.
Now, we knew that our templates really created a heading 1
Ahora, sabíamos que nuestras plantillas realmente creaban un encabezado H1
at the top of the page and that was really the page title.
en la parte superior de la página y que ese era realmente el título de la página.
The page title would be inserted as the heading 1.
El título de la página se insertaría como encabezado H1.
Then when we did the content for the page, which was
Luego, cuando hicimos el contenido de la página, que era
in like a blog post format, we removed the heading 1
en formato de publicación de blog, eliminamos el encabezado H1
because we didn't want somebody to use the heading 1 inside
porque no queríamos que alguien usara el encabezado H1 dentro
of that content.
de ese contenido.
We removed that from the heading picker.
Lo eliminamos del selector de encabezados.
The other thing that we did was we knew
La otra cosa que hicimos fue que como sabíamos
that our content wasn't going to be so deep
que nuestro contenido no iba a ser tan profundo
that we would need heading 5's and heading 6's, so we removed those
como para necesitar encabezados H5 y H6, los eliminamos
as well.
también.
Really, the only choices for our content creators
Realmente, las únicas opciones para nuestros creadores de contenido
were heading 2, 3 and 4.
eran los encabezados H2, H3 y H4.
That really helped us to make sure that the heading styles weren't
Eso realmente nos ayudó a asegurarnos de que los estilos de encabezado no fueran
being abused.
a ser abusados.
If somebody wanted to have bigger texts or larger text,
Si alguien quisiera textos más grandes o más largos,
we didn't want them to use the headings for that,
no queríamos que usara los encabezados para eso,
but use text size controls for that.
sino que utilizara los controles de tamaño de texto para eso.
We needed assistance from a developer to do this
Necesitamos la ayuda de un desarrollador para hacer esto.
and we thought it was well worth it.
y pensamos que valió la pena.
The other thing is if you do do these types of customizations,
La otra cosa es que si se hace este tipo de personalizaciones,
if you update your WordPress version to the latest version,
si se actualiza la versión de WordPress a la última versión,
sometimes it may knock out all of the updates that you do
A veces se pueden borrar todas las personalizaciones que se han realizado
on the content author side, but we thought it was well worth it
del lado del autor del contenido, pero pensamos que vale la pena
to go through those updates each time we updated WordPress
reimplementar esas personalizaciones cada vez que se actualiza WordPress
because this would help us to keep our content
porque esto nos ayudará a mantener nuestro contenido
as accessible as possible.
lo más accesible posible.
We also gave a lot of thought to the design and color choices
También pensamos mucho en el diseño y la elección de colores
for our links styles.
para nuestros estilos en los enlaces.
We really wanted our links, especially our call-to-action links
Realmente queríamos que nuestros enlaces, especialmente los enlaces call-to-action
or CTAs to really stand out visually.
o CTA, se destacaran visualmente.
Another thing that we had a discussion about
Otra cosa que discutimos
is many of the designs on the web these days
es que muchos de los diseños que hay en la web hoy en día
are no longer underlining links.
ya no tienen enlaces subrayados.
This can make it difficult to know what is clickable on a page,
Esto puede dificultar saber dónde se puede hacer clic en una página,
especially if the link colors do not have enough contrast
especialmente si los colores del enlace no tienen suficiente contraste
with the surrounding texts or the static text colors.
con los textos circundantes o los colores del texto estático.
You'll see a lot of times links might be blue,
Verán que muchas veces los enlaces pueden estar en azul,
but the text would be black.
pero el resto del texto estará en negro.
Some people with colorblindness, which affects about 8% of men,
Algunas personas con daltonismo, que afecta a alrededor del 8% de los hombres,
may have difficulty spotting those links.
pueden tener dificultades para detectar esos vínculos.
We wanted people to be able to know where the links are.
Queríamos que la gente pudiera saber dónde están los enlaces.
We decided to underline just about all of our links,
Decidimos subrayar casi todos nuestros vínculos,
or at least most of them, so that it was really clear what was clickable.
o al menos la mayoría, para que quedara claro qué era lo que se podía hacer clic.
We also added a consistent visual cue by using yellow to indicate all
También agregamos una señal visual consistente usando amarillo para indicar todas
of the things that were clickable on the page.
las cosas en las que se podía hacer clic en la página.
Our link buttons, we used them for little arrows, for example,
Nuestros botones de enlace, los usamos con pequeñas flechas, por ejemplo,
so that you can also spot the links by spotting the color differences.
para que también se puedan identificar los vínculos al observar las diferencias de color.
We made sure that this yellow color had enough contrast
Nos aseguramos de que este color amarillo tuviera suficiente contraste
between white and dark blue backgrounds so that it was flexible
entre fondos blanco y azul obscuro para que fuera flexible
and we can use it in those different backgrounds.
y pudiéramos usarlo en esos diferentes entornos.
One other really important thing that we did with our links is
Otra cosa muy importante que hicimos con nuestros enlaces es
that we really tried to avoid the generic learn more's
que intentamos evitar los genéricos "aprender más"
and read more's that you see, those CTAs that are just really generic.
y "leer más" que se ven, en los CTA que son realmente genéricos.
We wanted to make sure that our links were meaningful on their own.
Queríamos asegurarnos de que nuestros enlaces fueran significativos por sí mismos.
Instead of having like a learn more CTA or an explore
En lugar de tener un CTA para obtener más información o un CTA para explorar
all CTA under our featured services, we just did the extra thing
todos los CTA bajo nuestros servicios destacados, simplemente hicimos algo extra
and said, explore all services or learn more about us.
para decir: "explora todos los servicios" o "conoce más sobre nosotros".
This really made the link stand out on their own if somebody were
Esto realmente hizo que el enlace se destacara por sí solo si alguien tuviera
to use assisted technology, a link list.
que utilizar tecnología asistida, para una lista de enlaces.
It's also really good for SEO.
También es muy bueno para el SEO.
It gives search engine bots an idea of like what that link is all about.
Les da a los robots de los motores de búsqueda una idea de qué trata ese enlace.
That was really a win-win for us.
Fue realmente beneficioso para todos.
Then, I also will talk about, we wanted
Luego, también hablaré de que queríamos
to really enforce the clickability or the affordance
reforzar la capacidad de hacer clic o la posibilidad de acceder al contenido
of the clickability in our interactive elements.
por medio de clics en nuestros elementos interactivos.
We added some design elements and color choices to our focus
Agregamos algunos elementos de diseño y opciones de color a nuestros estados de enfoque
and our hover state so that we covered use cases
y de hover para que cubriéramos los casos de uso
for both keyboard users and mouse users.
tanto para usuarios de teclado como de ratón.
For example, on our featured services, when you hover over one
Por ejemplo, en nuestros servicios destacados, cuando pasas el cursor sobre uno
of these blocks, the whole thing is clickable.
de estos bloques, toda la región es cliqueable.
It has a slight grow effect, so it grows very slightly
Tiene un ligero efecto de crecimiento, por lo que crece muy ligeramente
and a border appears around it.
y aparece un borde alrededor.
We add the color backgrounds to the link
Añadimos los fondos de color al enlace
and we remove the underline so that it really feels like dynamic.
y eliminamos el subrayado para que realmente parezca dinámico.
We did this for both our hover and focus states.
Hicimos esto tanto para el estado de hover como para el de enfoque.
One of the things that we see at Perkins Access when we work
Una de las cosas que vemos en Perkins Access cuando trabajamos
with clients is, a lot of designers, they give a lot of thought
con los clientes, es que muchos diseñadores piensan mucho
to hover states, but they don't give equal consideration
acerca de los estados hover, pero no les dan la misma consideración
to what the element would look like when it has focus.
a cómo se vería el elemento cuando tiene el enfoque.
We see a lot of sites that just rely on the default browser focus style.
Vemos muchos sitios que simplemente dependen del estilo de enfoque predeterminado del navegador.
In those cases, you're really missing an opportunity
En esos casos, realmente se está perdiendo la oportunidad
to reinforce your brand for keyboard users
de reforzar la marca para los usuarios de teclado
by creating a really customized focus style in addition
al crear un estilo de enfoque realmente personalizado
to your hover style.
además del estilo para el hover.
We gave a lot of consideration to that in the design phase.
Eso lo tuvimos mucho en cuenta en la fase de diseño.
Just continuing on speaking of focus and hover states,
Stephen: Siguiendo en la conversación de los estados de enfoque y de hover,
here we have an example of a couple of our resource cards
Aquí tenemos un par de ejemplos de nuestras tarjetas de recursos;
both a static view and as well as the hover and focus view there.
tanto una vista estática como también la vista al pasar el mouse y enfocar.
As you can see, these resource cards have several parts to them.
Como pueden ver, estas tarjetas de recursos constan de varias partes.
There's the feature image, there's a title CTA, short description,
Tiene una imagen destacada, hay un título CTA, una breve descripción,
some category tags.
algunas etiquetas de categoría.
We decided we were going to do something interesting with these.
Decidimos que íbamos a hacer algo interesante con esto.
Rather than making each of those individual parts a clickable element,
En lugar de convertir cada una de esas partes individuales en un elemento en el que se pudiera hacer clic,
we decided that we were going to group all of these elements together
decidimos que agruparíamos todos estos elementos
and actually make the whole card itself a clickable element,
y hacer que toda la tarjeta fuera un elemento en el que se pudiera hacer clic,
creating a much larger touch target.
creando un objetivo táctil mucho más grande.
This makes it easier for those that may have mobility disabilities,
Esto facilita las cosas para quienes tienen discapacidades de movilidad,
but it's also just more mobile-friendly, in general,
pero también es más compatible con dispositivos móviles, en general,
for all users.
para todos los usuarios.
It also helped in making these links not overly complicated
También ayudó a que los enlaces no fueran demasiado complicados
for someone who might be using a screen reader.
para alguien que pudiera estar usando un lector de pantalla.
In this case, only the title is announced to those users
En este caso, sólo se anuncia el título a esos usuarios
so that they don't need to cycle through every element
para que no tengan que recorrer cada elemento
for every card, every time, and potentially get an overload
por cada tarjeta, cada vez, y potencialmente sufrir una sobrecarga
of audio information that could, quite frankly, become repetitive
de información auditiva que podría, francamente, volverse repetitiva
to someone who's not necessarily relying on the visual
para alguien que no depende necesariamente de lo visual
to get their information.
para obtener su información.
Then speaking of the imagery that they're using on the new site,
Luego, hablando de las imágenes que se están usando en el nuevo sitio,
accessible websites, they can include a lot of photographic images
los sitios web accesibles, pueden incluir muchas imágenes fotográficas
and graphics to add visual interest.
y gráficos para agregar interés visual.
It's important to make sure you're choosing photos that are clear,
Es importante asegurarse de elegir fotos nítidas,
that have a well-lit subject.
que tengan un sujeto bien iluminado.
It's also recommended to have a good crop of your photo
También se recomienda tener un buen recorte de la foto
to reduce any visual information that isn't important
para reducir cualquier información visual que no sea relevante
to your message, or any clutter that might be in the background.
al mensaje, o cualquier desorden que pueda estar en segundo plano.
We also recommend trying not to overlay texts on photos.
También recomendamos intentar no superponer textos en las fotos.
I know we looked at a lot of examples of sites that do that.
Lo sé porque vimos muchos ejemplos de sitios que hacen eso
It can become a bit of a visual overload,
y puede resultar una sobrecarga visual,
especially if there is a background photo with text on top
especialmente si hay una foto de fondo con texto encima
of it that is overly complicated.
que es demasiado complicada.
It may muddy up your message and the legibility of your text.
Puede enturbiar el mensaje y la legibilidad del texto.
It actually makes it more difficult, honestly,
En realidad, lo hace más difícil, honestamente,
for whoever is updating your site.
para quien esté actualizando el sitio.
If you need to change out that photo, that's just an extra consideration
Si se necesita cambiar esa foto, resulta una consideración adicional
that you have to take into account is, am I using a photo
tener que tomar en cuenta si ¿se está usando una foto
that's going to contrast well with the text that's being overlaid?
que contrasta bien con el texto superpuesto?
That just adds onto your process and makes it more difficult.
Eso sólo complica el proceso y lo hace más difícil.
Also, with images in WordPress, you can describe your images
Además, las imágenes en WordPress, pueden ser descritas
for those people who can't see them.
para aquellas personas que no pueden verlas.
It also gives them access to the information that is provided
Y además les da acceso a la información que proporciona
by the image.
la imagen.
It's also just good for SEO to have image descriptions included.
También es bueno para el SEO incluir descripciones de imágenes.
That isn't to say that all images necessarily need to be described.
Eso no quiere decir que todas las imágenes deban ser descritas necesariamente.
In fact, describing decorative iconography
De hecho, describir la iconografía decorativa
or graphics can become audio overload for screen reader users.
o los gráficos pueden convertirse en una sobrecarga auditiva para los usuarios de lectores de pantalla.
What do I mean by a decorative image?
¿Qué quiero decir con una imagen decorativa?
In other words, it's an image or a graphic that has a primary objective
En otras palabras, es una imagen o un gráfico que tiene como objetivo principal,
to be a visual interest support rather than really adding anything
ser un apoyo de interés visual en lugar de realmente agregar algo
to the critical messaging.
al mensaje crítico.
We see here an example of a piece of iconography.
Vemos aquí un ejemplo de una pieza de iconografía.
It's nice, it maybe, it supports the message,
Es agradable, quizás, apoya al mensaje,
but it's not necessarily adding anything new to the conversation,
pero no necesariamente agrega nada nuevo a la conversación,
at least not from the perspective of someone
al menos no desde la perspectiva de alguien
who's listening on-screen reader.
que está escuchando con un lector en pantalla.
This is just an example here, a screenshot from the backend
Esto es sólo un ejemplo, una captura de pantalla del backend.
of WordPress in the media library.
de WordPress en la biblioteca multimedia.
You see there that the alternative text field is left blank
Como ven, el campo de texto alternativo está en blanco.
for this particular graphic.
para este gráfico en particular.
We have an arrow there that points you to a link to a resource,
Tenemos una flecha allí que conduce a un enlace con un recurso,
which will help you to determine whether a image is decorative
que ayuda a determinar si una imagen es decorativa
or if it is critical to have alternative texts describe it.
o si es crítico tener textos alternativos que la describan.
Some images are informative and you want
Gary: Algunas imágenes son informativas y es deseable
to provide a description through the alternative text field
proporcionar una descripción a través del campo de texto alternativo
in the WordPress Media Library.
en la biblioteca multimedia de WordPress.
This is an example of one of those images on that previous screen.
Este es un ejemplo con una de esas imágenes de la pantalla anterior.
We want to describe this because this is giving users an idea
Queremos describir esto porque les da una idea a los usuarios
of what Perkins is all about, which is teaching young children
de lo que se trata Perkins, que es enseñar a los niños pequeños
with visual disabilities how to lead an independent and fulfilling life.
con discapacidad visual cómo llevar una vida independiente y plena.
In this case, the image is described as girl
En este caso, la imagen se describe como "niña
with glasses selecting a color on tablet with tablet pen.
con gafas seleccionando un color en la tableta con un lápiz táctil".
Typically, those descriptions can be a short phrase or sentence.
Normalmente, esas descripciones pueden ser una frase u oración corta.
They don't have to go into too much detail, but you want
No es necesario que entren en demasiados detalles, pero se busca
to provide equivalent information to screen-reader users that is
proporcionar la misma información a los usuarios de lectores de pantalla, que se
being communicated through the image to people who can perceive the image.
comunica a través de una imagen a las personas que pueden percibirla.
One thing that there's a lot of confusion about
Una cosa sobre la que hay mucha confusión
in the WordPress attachment details model is,
en el modelo de detalles de adjuntos de WordPress es,
where do you put the alternative text?
¿Dónde se coloca el texto alternativo?
Because there's a lot of fields that sound like they do the same thing.
Porque hay muchos campos que parecen hacer lo mismo.
There's a title field, there's a caption field,
Hay un campo de título, un campo de subtítulo,
there's a description field.
hay un campo de descripción.
The only one that is relevant really for accessibility,
El único campo que es realmente relevante para la accesibilidad,
is the alternative text field.
es el campo de texto alternativo.
The title field is an internal resource that's only going to dictate
El campo de título es un recurso interno que sólo dictará
how the image is displayed and sorted in the media library.
cómo se muestra y ordena la imagen en la biblioteca multimedia.
You can certainly use it for your own benefit,
Ciertamente se puede usar para propio beneficio,
but it will not be translated to the actual website.
pero no se traducirá al sitio web real.
The caption field can be used in some cases, and what
El campo de subtítulo se puede utilizar en algunos casos, y
that's going to do is add the description underneath the photo,
lo que esto hará será agregar la descripción debajo de la foto;
but really the theme is going to dictate
pero realmente el tema va a decidir
whether or not that caption shows up or what that caption looks like.
si aparece o no ese subtítulo o cómo se verá.
There might be some cases where you want
Puede haber algunos casos en los que se desee
to have the description visible to everybody.
tener la descripción visible para todos.
The description field is really an optional description of the image
El campo de descripción es en realidad una descripción opcional de la imagen
that displays on the images attachment page.
que se muestra en la página de archivos adjuntos de imágenes.
WordPress creates an attachment page for every image,
WordPress crea una página de archivos adjuntos para cada imagen,
and that description will show up there but it's not really necessary
y esa descripción aparecerá ahí, pero no es realmente necesaria
for alternative texts for screen-reader users.
para textos alternativos para usuarios de lectores de pantalla.
The last design consideration that we have that we want
La última consideración de diseño que tenemos y de la que queremos
to talk about is we all know that most visits
hablar es que todos sabemos que la mayoría de las visitas
to your website are very likely going to come from someone
a un sitio web es muy probable que provengan de alguien
who's using a mobile device.
que usa un dispositivo móvil.
It's really important to ensure that your theme works for devices
Es muy importante asegurarse de que el tema funcione en dispositivos
such as smartphones and tablets.
como smartphones y tabletas.
In our design, we really followed a mobile-first philosophy.
En nuestro diseño, seguimos una filosofía que prioriza los dispositivos móviles.
That means that we design for mobile devices first, and then saw
Eso significa que primero diseñamos para dispositivos móviles y luego vimos
how our designs can be translated to larger screens.
cómo nuestros diseños pueden traducirse a pantallas más grandes.
This really forced us to focus on simplicity,
Esto realmente nos obligó a centrarnos en la simplicidad,
which really benefits all users, including those with disabilities.
lo que realmente beneficia a todos los usuarios, incluidos aquellos con discapacidades.
Focusing on mobile, you're making sure that all
Al centrarnos en los dispositivos móviles, nos aseguramos de que todas
of your pages are responsive, which means that the layout adjusts
las páginas sean responsivas, lo que significa que el diseño se ajusta
and the content reflow is based on the width of the viewport.
y el reflujo del contenido se basa en el ancho de la ventana gráfica.
Having a responsive site doesn't just benefit people
Tener un sitio web responsivo no sólo beneficia a las personas
who are using phones and small monitors.
que usan teléfonos y monitores pequeños.
It also benefits people who have visual impairments
También beneficia a las personas con discapacidad visual,
who are using a desktop computer and using the browser zoom control
que utilizan una computadora de escritorio y el control de zoom del navegador
so that they can increase the size of the text,
para que puedan aumentar el tamaño del texto,
because what that does is
porque lo que normalmente eso hace es
it typically will trigger the responsive mode,
activar la modalidad responsiva,
and it still allows all of the content to fit within the viewport.
y permitirá que todo el contenido quepa en la ventana gráfica.
There are a lot of people that use zoom on desktop monitors,
Hay mucha gente que usa el zoom en monitores de escritorio,
and we want to make sure that that content is going to fit
y queremos asegurarnos de que ese contenido se ajuste
when that happens.
cuando eso suceda.
Obviously, you want to make sure that when you're testing your website,
Obviamente, uno se debe asegurar que cuando se prueba el sitio web,
you want to make sure that you're including mobile devices
deben incluirse los dispositivos móviles
in your testing procedures as well.
también en los procedimientos de prueba.
Here we have a before and after of our Perkins Access webpage.
Stephen: Aquí tenemos un antes y un después de nuestra página web de Perkins Access.
You can clearly see a big difference here.
Aquí se puede ver claramente una gran diferencia.
We now have intentional bright colors that direct the eye
Ahora tenemos colores brillantes intencionales que dirigen la mirada
to critical CTAs and messaging.
hacia los CTA y mensajes críticos.
We have a clear visual hierarchy.
Tenemos una jerarquía visual clara.
We have bright and welcoming human connection in the imagery
Tenemos una conexión humana brillante y acogedora en las imágenes
that we chose, not looking so sterile and corporate anymore.
que elegimos, ya no luciendo tan estériles y corporativas.
As well as clear and well-contrasted texts that, in some cases,
Así como también textos claros y bien contrastados que, en algunos casos,
may have some interaction with imagery,
pueden tener alguna interacción con las imágenes,
but never necessarily interferes or distracts from it.
pero que nunca necesariamente interfieren o distraen.
Another before and after here with going back to our resource cards.
Otro antes y después aquí, volviendo a nuestras tarjetas de recursos.
You can see-- obviously, I talked a bit about making the entire card
Pueden ver... obviamente, hablé un poco sobre cómo hacer la tarjeta completa
a larger clickable target, but you can also see
un objetivo cliqueable más grande, pero también pueden ver que
we have much better contrast by removing that gray background.
tenemos un contraste mucho mayor al eliminar el fondo gris.
We've added a CTA with a colorful indicator there to try
Hemos agregado un CTA con un indicador colorido para probar
and draw more attention, and of course,
y llamar más la atención, y por supuesto,
incorporated our more modern-looking typeface.
incorporamos nuestra tipografía con un aspecto más moderno.
Here's a few examples.
Aquí hay algunos ejemplos.
There's several different sites across the Perkins Organization.
Hay varios y diferentes sitios en la Organización Perkins.
Here we have Perkins Access, the Perkins School for the Blind sites,
Aquí tenemos Perkins Access, los sitios de la Escuela Perkins para Ciegos,
Perkins India.
Perkins India.
The goal really here was to have cohesion among this family of sites.
El verdadero objetivo aquí era tener cohesión entre esta familia de sitios.
We have re-useable blocks and themes built out in WordPress.
Tenemos bloques y temas reutilizables creados en WordPress.
We have consistent typefaces, contrast link styles,
Tenemos tipografías consistentes, estilos de enlaces contrastantes,
but there's also still plenty of room for variation when it's needed.
pero también hay mucho margen para variaciones cuando sea necesario.
For example, if you look at the Perkins India webpage there,
Por ejemplo, si ven la página web de Perkins India,
we actually have a unique color palette for Perkins India to speak
De hecho, tenemos una paleta de colores única para que Perkins India se comunique
to a different audience in a different country.
a una audiencia diferente en un país diferente.
There's still plenty of that room for customization
Aún hay mucho margen para la personalización
and for everything to have its own unique identity,
y que todo tenga su propia identidad única,
but still look cohesive.
pero aún luciendo cohesivo.
I hope that this case study was helpful for everybody.
Gary: Espero que este caso de estudio haya sido útil para todos.
We wanted to share our experience of redesigning our site
Queríamos compartir nuestra experiencia de rediseño de nuestro sitio
and some of the considerations that we had along the way
y algunas de las consideraciones que tuvimos a lo largo del camino
and hit on some of those key points.
cubriendo algunos de esos puntos clave.
I hope we prove that accessible sites can be beautiful.
Espero que hayamos demostrado que los sitios accesibles pueden ser hermosos.
We wanted to thank WordPress for including us in this important topic
Queríamos agradecer a WordPress por incluirnos en este importante tema
and this great set of talks.
y este gran conjunto de charlas.
Thank you very much.
Muchas gracias.
With that, we'll take any questions that anybody
Con esto, responderemos cualquier pregunta que cualquiera
in the audience might have.
en la audiencia pueda tener.
Thank you so much, Gary and Stephen.
Abbas; Muchas gracias, Gary y Stephen.
So much great info and I really appreciate such wonderful examples
Tanta información excelente y yo realmente aprecio estos maravillosos ejemplos
that the intersection of functionality and aesthetics is huge
acerca de que la intersección entre funcionalidad y estética es enorme
and should be huge and should be taken seriously.
y debería ser enorme y debería tomarse en serio.
Really quickly, just a few questions.
Muy rápido, sólo algunas preguntas.
One is, will the slides be available?
Una es: ¿estarán disponibles las diapositivas?
And, is your brand style guide publicly available, by chance?
Y ¿por casualidad su guía de estilo corporativa está disponible públicamente?
Yes, we could definitely make the slides available.
Gary: Sí, definitivamente podríamos poner las diapositivas a disposición.
Stephen, I don't know about the second question
Stephen, no sé nada sobre la segunda pregunta.
if you know the answer to that?
¿Si sabes la respuesta a eso?
I think, like the slides, we can work
Stephen: Creo que, al igual que las diapositivas, podemos hacer algo
on making those available.
para ponerlas a disposición.
I know that is a goal of ours to be able to have them
Sé que es un objetivo nuestro poder tenerlas
on the site itself to share them more easily, but I'd be happy to--
en el sitio para compartirlas más fácilmente, pero con gusto...
that out there.
ahí afuera.
Thank you.
Abbas: Gracias.
We'll get that information out.
Difundiremos esa información.
I have one question.
Tengo una pregunta.
What was the feedback plugin that you had mentioned earlier?
¿Cuál era el plugin de retroalimentación que mencionaste antes?
I don't recall the exact name of it,
Gary: No recuerdo el nombre exacto,
but it's a Jira integration, that can be brought into WordPress.
pero es una integración de Jira, que se puede incorporar a WordPress.
I could take that as a follow-up and see
Podría después seguir eso y ver
if I could find the exact name of the plugin,
si puedo encontrar el nombre exacto del plugin,
but our design firm implemented that for us.
pero nuestra firma de diseño lo implementó para nosotros.
Oh, wonderful.
Abbas: Oh, maravilloso.
Have you, by chance, tested your new font with users of dyslexia?
¿Por casualidad has probado la nueva fuente con usuarios con dislexia?
Yes, dyslexia was something that we had in mind
Stephen: Sí, la dislexia era algo que teníamos en mente
when we were researching typefaces.
cuando estábamos investigando tipografías.
Definitely, fonts that are more, like I said before,
Definitivamente, fuentes que son más, como dije antes,
have that humanist quality to them.
humanistas, tienen esa cualidad.
Another quality of that is that there's variation
Otra característica de ello es que hay variación
in the stroke sizes, which does tend to help with dyslexia being able
en el tamaño de los trazos, lo que suele ayudar a que con dislexia se puedan
to recognize those forms a little bit better.
reconocer esas formas un poco mejor.
There's another site within our Perkins Family sites
Hay otro sitio dentro de nuestra familia de sitios en Perkins
that actually has its own typeface.
que de hecho tiene su propia tipografía.
Again, another customization to give it its own identity,
De nuevo, otra personalización para darle su propia identidad,
which actually even goes further with some of those elements.
que, de hecho, va incluso más allá con algunos de esos elementos.
For example, we have the lowercase l, it has a little tail off
Por ejemplo, tenemos la l minúscula, que tiene una pequeña cola
of the end of it so that it's more easy to distinguish that
al final para que sea más fácil distinguirla
from a capital I, for example.
de la I mayúscula, por ejemplo.
That's another good piece that is something to look out for helping
Esa es otra buena pieza que vale la pena tener en cuenta para ayudar
with dyslexia.
con la dislexia.
One other thing that I will add
Gary: Otra cosa que añadiré
to that is it's very important to build your site in a way
a eso es que es muy importante construir el sitio de una manera
that will allow users to use their own fonts if they wish to.
que permita a los usuarios usar sus propias fuentes si así lo desean.
You shouldn't dictate the actual font that the user must use on the site.
No se debería forzar la fuente que el usuario debería usar en el sitio.
Allow that flexibility so that people can use their own fonts
Permitiendo esa flexibilidad para que las personas puedan usar sus propias fuentes
when they need to when they have to.
cuando lo necesiten o cuando tengan que hacerlo.
Thank you.
Abbas: Gracias.
I don't know if you could answer this quickly, and if not, that's okay.
No sé si podrían responder esto rápidamente, y si no, no hay problema.
Were there any strong disagreements between the design
¿Hubo algún fuerte desacuerdo entre el diseño
and accessibility during the process?
y la accesibilidad durante todo este proceso?
If there were, how did you handle them and what was the outcome?
Y si los hubo, ¿cómo los manejaron y cuál fue el resultado?
That's a great question.
Gary: Esa es una gran pregunta.
Very quickly, Stephen, you can maybe jump in there.
Muy rápido, Stephen, quizás puedas intervenir.
I don't recall many because we were the client.
No recuerdo muchos porque nosotros éramos el cliente.
It was very important for our design firm that we chose to listen
Para nuestra firma de diseño fue muy importante que decidiéramos escuchar
to our feedback.
a nuestros comentarios.
We did have some discussions about pros and cons of different things,
Sí tuvimos algunas discusiones sobre los pros y contras de diferentes cosas,
especially color.
especialmente el color.
In the end, I think our arguments went out most of the time.
Al final, creo que nuestros argumentos prevalecieron la mayor parte del tiempo.
I would say more troubleshooting in order to get
Stephen: Yo diría que era necesario resolver los diferentes tipos de problemas para poder
to the best end results.
obtener los mejores resultados al final.
A lot of back and forth maybe that way, but I don't know
Quizás hubo muchas idas y venidas de esa manera, pero no sé
if I'd necessarily call them arguments.
si necesariamente los llamaría argumentos.
Happy to hear that.
Abbas: Me alegra oír eso.
With that, I'm going to conclude.
Con esto, voy a concluir.
I want to thank everybody for attending the session
Quiero agradecerles a todos por asistir a la sesión
with Gary Aussant and Stephen Plummer.
con Gary Aussant y Stephen Plummer.
You can continue the conversation in the chat or on social media,
Pueden continuar la conversación en el chat o en las redes sociales,
and please use the hashtag #WPA11Y Day.
y por favor usen el hashtag #WPA11Y Day.
It's WPLI Day and WPAD 2022.
Es el Día de WPLI y WPAD 2022.
We'd also appreciate if you go to wpaccessibility.day/feedback
También les agradeceríamos que visitaran wpaccessibility.day/feedback
to provide any anonymous feedback for our speakers on the presentation.
para proporcionar comentarios anónimos para nuestros oradores sobre la presentación.
You can also enter to win a t-shirt while you're there.
También pueden participar para ganar una camiseta mientras estén allí.
Coming up in the next hour, we're going
En la próxima hora, vamos a
to have growing accessibility in our WordPress community
tener una creciente accesibilidad en nuestra comunidad de WordPress
with Sumner Davenport, Alicia St.
con Sumner Davenport, Alicia St.
Rose, Joe A. Simpson Junior, Ron Amick, and Sally Thoun,
Rose, Joe A. Simpson Junior, Ron Amick y Sally Thoun,
that's at 2000 UTC.
eso será a las 2000 UTC.
While you're waiting, you can visit our sponsor pages,
Mientras esperan, pueden visitar nuestras páginas de patrocinadores,
get some virtual swag, and enter a chance for great prizes.
obtener obsequios virtuales y participar en la oportunidad de ganar grandes premios.
Please, refresh your browsers at the beginning of the live stream
Por favor, actualicen su navegador al comienzo de la transmisión en vivo
for the next hour.
durante la próxima hora.
We're just going to be switching some streams and same link.
Simplemente cambiaremos algunas transmisiones con el mismo enlace.
Just hit refresh and you should be good to go.
Simplemente presionen "actualizar" y todo estará listo.
Thank you everybody so much again.
Muchas gracias a todos de nuevo.
I hope to see everybody right after the break.
Espero verlos a todos después de la pausa.